뭐 찾아요?
네, 무덤이요
이 근처엔 아직
죽은 사람 없어요
오래전에...
3년 전쯤이니
오래전은 아니군요
이곳에 친구를 묻었습니다
큰 삼나무와
전나무가 많았는데
기억나십니까?
마을이 생기면서
베어졌나보군요
아마 그렇겠죠?
데르수...
하루종일 사냥을 나섰다네
섬 주위를 맴돌지
그는 자신의 불운을 저주했네
전혀 행운이 따르지 않았네
이제 뭘 할까?
뭘 먹고 살 것인가?
우리 사냥꾼들을 잊지 마시오
짐승을 쓰러뜨리기란
쉽지 않다네
따뜻한 해안으로
사냥을 나갔지
물고기가 많다네
조용하고 화창한 날이지
저기, 해안 근처로!
그 해...
내 임무는 우수리 지방의
쉬코토프 지역으로 가서
지형 측량을 하는 것이었다
산과 숲은 가끔 활기차고
호의적으로 보인다
물론 고요하고
음침할 때도 있다
나만의 감정은 아니었다
대원들 모두 똑같이 느꼈다
신은 스스로 돕는 자를 돕는다죠
오늘은 여기서 캠핑을 하고
내일 더 좋은 데를 찾아보죠
좋아, 여기서 묵는다
준비하겠습니다
이 계곡은
마녀들의 연회 장면을
연상시킨다
빗자루를 탄 모습까지
상상이 간다
뭐지?
돌 떨어지는 소린데요
뭔가 이쪽으로 오는가 봅니다
곰일 지도 몰라요!
쏘지 말아요! 사람이에요!
안녕하세요, 대장님!
저 친구 봐, 정말 사람이네
곰이라며!
같이 저녁 먹을래요?
고맙습니다
배가 고파요
하루종일
아무것도 못 먹었어요
어디서 왔죠?
중국?
한국?
골디인이라고 합니다
사냥꾼?
사냥만 합니다
다른건 안해요
어디 살죠?
집 없어요
산 속에 작은 오두막 있죠
거기서 자면 충분해요
오늘은 성과가 없었나 보군요
오늘 사슴을 쐈는데
상처만 입고
달아났어요
그 놈을 따라가다
사람들 흔적을 본 겁니다
천천히, 쉽게 따라왔습니다
이 깊은 산 속에서
뭘 하나 궁금했죠
자세히 보니
대장과 군인들이 있었어요
그래서 저도 따라왔습니다
목표물을 놓치다니
이상한 사냥꾼이군요
당신은 실수 안 해요?
군인들은 실수를 용납 못하죠
그럼 훌륭한 사냥꾼이겠군요!
다 쏴 죽이니
우리가 먹을 게 없지
이봐, 그만 좀 중얼거려!
좋아, 좋아
그래, 이제 얘기해 보자
난 아르세니에프요
당신은?
데르수 우잘라
몇 살이죠?
나이는 모릅니다
여름은 많이 보냈어요
가족은?
가족 다 죽었어요
오래 전에
어린 마누라와
아들, 딸이 있었는데
모두 천연두에 걸려 죽고
데르수만 남았습니다
데르수
우린 이 지역을
탐험 중입니다
높은 언덕과 계곡
강이 있죠
우릴 안내해 줄래요?
자면서 생각해 보죠
잠깐만요
좋아요, 그렇게 해요
우리도 자야겠군요
다음 날, 한마디 말도 없이
데르수는 우리 앞쪽에 섰다
여기 길이 있어요!
-길이다!
-이봐, 길이 있어!
어디?
2, 3일 전 여길 지나간
사람이 있어요
폭우가 쏟아졌죠
중국인입니다
어떻게 알아요?
눈도 없어요?
중국인들은 장화를 신어요
발자국에 물 고인 거 봐요
눈이 달려 있어도 애들처럼
볼 줄을 모르는군요
숲에서 살면 금방 죽을 거요
중국인이래!
-가자!
금방 오두막이 보일 겁니다
어떻게 알아요?
눈을 써요
지붕 만들려고
나무 껍질을 벗겼잖아요
비에 젖은 재
짚으로 만든 침대
중국 천조각
데르수가 말한 대로였다
확실히 중국인이
얼마 전 밤을 보낸 것이다
뭘 하나 봐!
이고르!
대장!
쌀과 소금, 성냥을 줘요
왜요?
껍질에 담아
오두막에 남길 겁니다
다시 돌아올 거요?
왜요?
다른 사람이 와서
마른 나무를 찾을 거예요
먹을 음식이 있어야
안 죽어요
올렌티에프!
성냥, 쌀, 소금을 가져 와
네
그에게 감탄하지 않을 수 없었다
그는 정말 현명했고
깊은 지식을 갖고 있었다
오랜 야생 생활에서
터득한 것이다
그는 정이 많았고 속이 깊었다
만난 적도 없는, 게다가 앞으로
만날 일도 없는 이를
걱정해줬다
데르수, 비가 그칠 때까지
기다리죠?
갈 시간이에요
새가 울기 시작했잖아요
비는 금방 멎어요
곧 해가 나와요
해가 뭔지 알아요?
물론, 누구나 다 알아요
본 적 없어요?
저길 봐요, 하늘 속에 있잖아요!
대장
태양은 아주 크고
강한 사람입니다
그가 죽으면
우리 모두 죽습니다
달 또한 정말
강한 사람입니다
나쁜 사람이에요
소란스러워요
당신 얘기를 듣고 있으면
주위가 다 사람이에요
사람 맞아요
물도 살아있어요
그래요?
그럼 이 불도 살아 있어요?
그럼, 불도 강력한 놈이죠
불이 화나면
숲을 며칠이나 태워요
불이 화나면 무서워요
물이 화나도 무서워요
바람이 화나도 무서워요
불, 물, 바람 셋 다
엄청난 녀석들입니다!
그 날 처음으로 눈이 왔다
-왜 쏴요?
-재미있잖아요
-비켜요 데르수
-총알 낭비잖아요
저격수는 연습해야
한다는 거 모르쇼?
-이런...
-세르요가 너무 많이 마셨군
내가 한번 해보지
타라스
사격 실력 하고는...
좋아!
뭐야?
나는 새를 떨어뜨리는
것만큼 어렵잖아
훌륭한 사수는 실수 안 해요
해봐요, 노친네
병을 깨뜨리면 안돼요
숲 속엔 병이 별로 없어요
말 돌리지 말아요
못 쏘는 거면 인정해야지
병은 안맞혀요 줄을 맞혀요
병이 떨어지면 내게 줘요
줄을 맞힌다구?
줄을 맞히면 병은 당신 거요
준비해, 마르첸코!
좋아!
세상에
봐, 올렌티에프
정말 병을 떨어뜨렸어!
준비해!
이동하자!
한번 더, 한번 더
니가 이겼어!
-데르수는?
-모르겠습니다
자기 몫의 보드카를 들고
사라졌어요
-강가에 앉아있어요
-뭘 하는데?
강가에서 노래하고 있습니다
취했나 봐요
어디 줘봐
같이 앉아도 될까요, 데르수?
대장
저쪽에서 마누라와
애들이 죽었어요
천연두로요
모두들 천연두를 두려워해서
마누라, 애들
집을 다 태웠어요
어젯밤 악몽을 꿨어요
오두막이 나왔는데
무너져 버렸어요
꿈 속에서 마누라와 애들이
오두막에 있었어요
추위에 지쳤어요
음식도 없이
그래서 음식을
갖다주러 온 거예요
어제 노인이 혼자 있었어요
한숨도 안 잤어요
-어떻게 알아요?
-불 근처에 잔 흔적이 없어요
노인인 줄은 어떻게 알았죠?
젊은 사람들은 발끝으로 걷고
노인은 뒤꿈치로 걸어요
며칠 뒤 그 나이든
중국인을 만났다
이름은 리성빈이고
나이는 64살이에요
톈신이란 곳에서 왔대요
여기서 뭘 하는 거죠?
여자가 있었는데 오빠가
데려가서
산으로 왔대요
40년 동안 혼자 살았대요
고맙네
꽤 춥군요
불가로 오라고
해야 하지 않겠어요?
아니요, 대장
혼자 있게 둬요
많은 생각 중이에요
집, 꽃으로 가득한 정원을
꿈꾸는 거예요
대장! 대장!
리성빈이 인사하고 싶대요
다시 집으로 돌아간대요
이 원정의 궁극적인 목적은
칸카 호수 주위를
탐색하는 것이었다
우린 길이 없는
거대한 늪을 지나야 했다
팀원 다수를
체르니고프카로 보냈다
데르수, 올렌티에프
크루시노프와 난
뗏목을 타고 호수를 향해 갔다
올렌티에프, 자넨 여기 있어
데르수와 내가 가겠네
짐 내려
대장!
우리 금방 돌아가요?
많이 무서워요
호수는 그리 멀지 않아요
갔다가 돌아올 겁니다
대장님 말대로 할게요
대장이 좋다니 데르수도 좋아요
숨막힐 듯한 고요가
얼어붙은 호수를 뒤덮었다
그 고요가 위협적으로 느껴졌다
대장!
지금 돌아가야 돼요
바람에 발자국이 지워질 거예요
알았어요
걱정 말아요, 데르수
어디서 왔는지
금방 찾아낼 겁니다
저쪽이에요!
대장, 이쪽은 아니에요
소용 없어요!
길을 잃었어요
이 길이 맞아요
어떻게 건너느냐가 문제죠
사방이 다 물이에요